Tema 0: ¿Que es C?

C es un lenguaje de programación de propósito general. Se trata de un lenguaje de tipos de datos estáticos, débilmente tipado,
de medio nivel, que dispone de las estructuras típicas de los lenguajes de alto nivel pero, a su vez, dispone de construcciones del
lenguaje que permiten un control a bajo nivel.

Como todo lenguaje, C dispone de palabras reservadas, es decir, palabras propias del lenguaje que nos permiten realizar
una diversidad de funciones y acciones con ellas y por ende no podemos usarlas para nombrar variables.

Algunas de estas palabras son:

auto      double   int       struct 
break     else     long      switch 
case      enum     register  typedef 
char      extern   return    union 
const     float    short     unsigned 
continue  for      signed    void 
default   goto     sizeof    volatile 
do        if       static    while

De igual forma en C siempre terminamos una sentencia con ';'. Y se hace uso de "Librerias",
donde la mas usada es "stdio.h" (standar input output) y requerimos de un metodo principal "main".
Asi como que los bloques de codigo estan delimitados por "{...}".

Ejemplo 1: Mi primer programa en C:

// La doble pleca indica un comentario, es decir el compilador no lo toma como una sentencia

// Incluimos nuestras librerias (siempre van al inicio de cada programa con extencion .c) 
// Las libreras se insertan de la siguiente manera #include <libreria.h>

#include <stdio.h>

// proseguimos escribiendo la funcion principal main y para comenzar a trabjar dentro de ella usamos los {}

main() 
{ 
	// printf es una funcion de stdio.h que imprime un mensaje en consola 
	printf("Hello World");

	// El return 0 sirve para mostrarle al complilador donde finaliza el main. 
	return 0; 
}

