Tema 1: Variables en C

Anteriormente hablabamos de que no podemos hacer uso de algunas palabras para nombrar variables, pero ¿Que significa la palabra "VARIABLE"?

Una variable en programacion es donde se guarda (y se recupera) datos que se utilizan en un programa.

Cuando escribimos código, las variables se utilizan para:

	-Guardar datos y estados. 
	-Asignar valores de una variable a otra. 
	-Representar valores dentro de una expresión matemática. 
	-Mostrar valores por pantalla.

Las variables se representan de la siguiente manera: "Tipo de dato → identificador variable → valor almacenado"

Cuando nos referimos a 'identificador variable', nos estamos refiriendo a el nombre con el cual identificaremos a nuestra variable,
podemos utilizar cualquier nombre o letra para identificar una variable, sin embargo se suelen nombrar en dependencia del uso que se le
dara o la informacion que guardaran.

El 'Tipo de dato' no suele especificarse en todos los lenguajes de programacion, se usa mas en lenguajes debiles o viejos como C, Pascal, B, etc.

Por ejemplo, queremos guardar un numero entero, podemos crear la variable de la siguiente manera:

identificador_variable  	 valor almacenado 
	  numero  		     =		    4 
