Tema 3: Metodos de entrada y salida en C

Anteriormente en el tema 0 de la sesion 1 visualizamos una funcion llamada "printf()", la cual es un metodo de salida,
es decir que muestra informacion al usuario.

Sin embargo, tambien tenemos metodos de entrada, los cuales nos permiten obtener informacion que el usuario ingrese por teclado.
La funcion que utilizamos para eso se llama "scanf()"

Recordando los identifiadores de los tipos de datos de la sesion pasada, en esta funcion 'scanf' los usaremos para "decirle"
al compilador que tipo de dato va a guardar, la estructura de la funcion scanf es la siguiente:

scanf("identificador_tipo_dato", &Variable);

donde el & es un caracter especial que indica la direccion en memoria de la variable 'Variable', cabe destacar que
la variable 'Variable' debe ser del mismo tipo de dato que el del identificador y que lo que el usuario ingrese debe ser del mismo tipo
de dato ya que sino nos generara un error.

veamos un programa para entenderlo mejor:

// incluimos las librerias 
#include <stdio.h>

// declaramos el main pero ahora con un tipo de dato 
int main() 
{ 
	// declaramos una variable que guarde un dato entero sin darle un valor inicial 
	int numero;

	// mostramos un mensaje para pedir un numero al usuario 
	printf("Ingrese un numero entero: "); 

	// obtenemos el valor que el usuario ingrese y lo guardamos en la variable numero 
	scanf("%d", &numero);

	/* imprimimos el numero usando el printf y el identificador de tipo de dato correspondiente a los enteros 
	 el '\n' representa un salto de linea */ 
	printf("\nel numero ingresado es %d", numero);

	// colocamos el return 0 que indica el fin del programa y que lo hemos concluido con exito 
	return 0; 
}

Observemos como en el printf usamos un identificador de tipo de dato dentro de las comillas, esto es debido a que la
funcion printf no puede imprimir valores de una variable con solo poner el nombre de la variable.
podemos poner todos los identificadores y variables que quermos en el printf, ejemplo:

printf("Varias variables: %d, %d, %f, %c", v1, v2, v3, v4);

Donde el primer identificador corresponde a la primer variable despues de las comillas, el segundo a la segunda
variable y asi sucesivamente. Al igual que en el scanf, en el printf las variables deben ser del mismo tipo de dato que el de su
identificador correspondiente (v1 y v2 int, v3 float, v4 char).

<b> Sigue aprendiendo :) </b>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/4PdRjWsOUlI" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

