<h3>Tema 0: Introduccion a Java</h3>

Java en un lenguaje moderno de programación de alto nivel, diseñado al inicio de los años 90 por Sun Microsystems y
actualmente propiedad de Oracle.

Java es una Independiente de la Plataforma, lo que significa que ¡sólo necesitas escribir el programa una vez para 
poderlo ejecutar en varias plataformas diferentes!

Java es portable, robusto y dinámico, con la habilidad de ajustarse a las necesidades de virtualmente cualquier tipo 
de aplicación

Java es utilizado para desarrollar aplicaciones para Android de Google, diversas aplicaciones para Escritorio, como 
reproductores multimedia, programas antivirus, Aplicaciones Web, Aplicaciones Empresariales (por ejemplo, Bancarias) ¡y muchas más!

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9DE_Z4L8urI" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>