Declaraciones condicionales

Toma de decisiones

Las declaraciones condicionales son usadas para ejecutar acciones diferentes basadas en condiciones diferentes.

La declaración if es una de las declaraciones condicionales más frecuente utilizadas.

Si la expresión condicional de la declaración if evalúa a true (verdadero), el bloque de código dentro de la declaración if es ejecutado.
 Si la expresión evalúa a false (falso), el primer conjunto de código después del final de la declaración if (después de las llaves de cerre) es ejecutado.

if (condition){
   //Executes when the condition is true
}

Cualquier de los siguientes operadores de comparación pueden ser utilizados para formar la condición:
< menor que
> mayor que
!= no igual que
== igual que
<= menor o igual que
>= mayor o igual que

int x = 7;

if (x < 42){
    System.out.println("Hi");
}


Las declaraciones if ..... else

Una declaración if puede venir seguida por una declaración opcional else, la cual se ejecuta cuando la condición se evalúa como falsa.

int age = 30;

if (age <  16){
    System.out.println("Too young");
}
else{
    System.out.println("Welcome!");
}

Como "age" es igual a 30, la condición en la declaración if evalúa a falso y la declaración else es ejecutada.
