Los operadores Matematicos

Java provee un amplio conjunto de operadores para utilizarse en la manipulación de variables.
 Un valor utilizado en cualquier lado del operador es llamado un operando.

Por ejemplo, en la expresión siguiente, los números 6 y 3 son operandos del operador suma:

int x= 6 + 3;

Operadores aritméticos Java:
+ adición
- sustracción
* multiplicación
/ división
% módulo

Adision
El operador + suma dos valores, como dos constantes, una constante y una variable, o una variable y otra variable

Sustraccion
El operador - sustrae un valor de otro

Multiplicacion
El operador * Multiplica dos valores.

Division
El operados / divide un valor entre otro

Modulo
El operador matemático módulo (o resto) ejecuta una división entera de un valor entre otro valor, y retorna el resto
de esa división.
El operador para la operación de módulo es el carácter de porcentaje (%).