<h2>Diccionarios y booleanos</h2>

    Los diccionarios en Python son una estructura de datos que permite almacenar su contenido en forma de llave y valor.

    Crear diccionario Python

    Un diccionario en Python es una colección de elementos, donde cada uno tiene una llave key y un valor value.
    Los diccionarios se pueden crear con paréntesis {} separando con una coma cada par key: value.
    En el siguiente ejemplo tenemos tres keys que son el nombre, la edad y el documento.

    &emspd1 = {
    &emsp "Nombre": "Sara",
    &emsp "Edad": 27,
    &emsp "Documento": 1003882
    &emsp }
    &emspprint(d1)
    &emsp#{'Nombre': 'Sara', 'Edad': 27, 'Documento': 1003882}

    Algunas propiedades de los diccionario en Python son las siguientes:

    Son dinámicos, pueden crecer o decrecer, se pueden añadir o eliminar elementos.
    Son indexados, los elementos del diccionario son accesibles a través del key.
    Y son anidados, un diccionario puede contener a otro diccionario en su campo value.
    Acceder y modificar elementos
    Se puede acceder a sus elementos con [] o también con la función get()

    &emspprint(d1['Nombre'])     #Sara
    &emspprint(d1.get('Nombre')) #Sara

    Para modificar un elemento basta con usar [] con el nombre del key y asignar el valor que queremos.

    &emspd1['Nombre'] = "Laura"
    &emspprint(d1)
    &emsp#{'Nombre': Laura', 'Edad': 27, 'Documento': 1003882}
    Si el key al que accedemos no existe, se añade automáticamente.

    &emspd1['Direccion'] = "Calle 123"
    &emspprint(d1)
    &emsp#{'Nombre': 'Laura', 'Edad': 27, 'Documento': 1003882, 'Direccion': 'Calle 123'}
    Iterar diccionario
    Los diccionarios se pueden iterar de manera muy similar a las listas u otras estructuras de datos.
    Para imprimir los key.

    # Imprime los key del diccionario
    &emspfor x in d1:
    &emsp&emspprint(x)
    &emsp&emsp#Nombre
    &emsp&emsp#Edad
    &emsp&emsp#Documento
    &emsp&emsp#Direccion

    Booleanos
        Tipos booleanos: True y False
        Una variable booleana es una variable que sólo puede tomar dos posibles valores: True (verdadero) o False (falso).
        En Python cualquier variable (en general, cualquier objeto) puede considerarse como una variable booleana.
        En general los elementos nulos o vacíos se consideran False y el resto se consideran True.
        Para comprobar si un elemento se considera True o False, se puede convertir a su valor
        booleano mediante la función bool().

        &emspbool(0)
        &emspFalse