            &emspsession 1 Introducción:

            Python es un lenguaje popular, es usado para desarrollo web, desarrollo de softwate, ciencia de datos entre otros

            ¿Qué puede hacer Python?

            Python se puede utilizar en un servidor para crear aplicaciones 
            Python se puede utilizar junto con el software para crear flujos de trabajo. 
            Python puede conectarse a sistemas de bases de datos. También puede leer y modificar archivos. 
            Python se puede utilizar para manejar big data y realizar matemáticas complejas. 
            Python se puede utilizar para la creación rápida de prototipos o para el desarrollo de software listo para la producción. 

