<h2>tema 4: Condicionales</h2>

    Los condicionales en Python, son una estructura de control esencial al momento de programar y aprender a programar.
    Tanto Python como la mayoría de los lenguajes de programación utilizados actualmente,
    nos permiten hacer uso de estas estructuras para definir ciertas acciones y decisiones específicas en nuestros programas.
    Un condicional, permite establecer una serie de condiciones al interior de nuestro programa,
    que nos ayudan a determinar qué acciones llevar a cabo dadas ciertas circunstancias.

    Existen diferentes tipos de condicionales, cada uno tiene una utilidad y funcionalidad diferente. Cada uno considera diferentes situaciones que se pueden llegar a presentar durante la ejecución de un programa. Depende entonces del conocimiento que tengamos acerca de cada uno de los condicionales saber determinar correctamente cuando es necesario usar uno u otro. Tenemos a nuestra disposición los siguientes tipos de condicionales en Python:

        &emspCondicional If en Python
        &emspCondicional if-else en Python

    Condicional if:

    La sintaxis de un condicional if, es bastante simple e incluso intuitiva.
    Vamos entonces a ver rápidamente como es la estructura para ir luego a unos ejemplos y quedar bien claros:

    &emspif (condición a evaluar): # Por ejemplo X >= 10
    &emsp&emsp# Bloque de instrucciones si se cumple la condición....
    &emsp&emsp# Solo se ejecutará si la condición es verdadera

    &emsp# Bloque de Instrucciones restante del programa....
    &emsp# Se ejecuta siempre, pues está fuera de la condición

    Condicional if else

    La sintaxis de un condicional if else, es en principio similar a la del condicional if,
    pero adicionando una nueva "estructura" que sería el else, el cual indica la acción o conjunto de acciones
    a llevar a cabo si no se cumplió la condición inicial (la del if). Cabe resaltar que el else,
    no puede existir por sí solo, solo tiene sentido si antes se indicó un if.
    Es decir, SIEMPRE se pone un else inmediatamente después del if, en caso de ser necesario.
    El else es incapaz de funcionar por sí solo,
    debes acompañarlo siempre con un if. Veamos entonces como es la sintaxis del if else en Python:

    &emspif (condición a evaluar): # Por ejemplo Z <= 50
    &emsp&emsp# Bloque de instrucciones si se cumple la condición....
    &emsp&emsp# Solo se ejecutará si la condición es verdadera
    &emspelse:
    &emsp&emsp# Bloque de instrucciones si NO se cumple la condición....
    &emsp&emsp# Solo
